Món ngon mỗi ngày: Nắng hè biến tan với salad tôm thanh mát.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Minh Tuấn và quý vị khán giả biết không, hầu hết các loại nguyên liệu đều mang lại cho chúng ta một niềm hạnh phúc, mang lại cho chúng ta nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể nữa.
Mình có táo nè, và đặc biệt là cần tây thì nó có nhiều vitamin nè, bên cạnh đó thì nó có chất chống oxy hóa nên nó giúp cho mình trẻ lâu.
Chúng ta sẽ bắt tay vào làm thôi.
Dưa leo và cần tây chúng ta sẽ bào vỏ đi, tiếp theo thì chúng ta sẽ bỏ hạt dưa leo thôi.
Mình sẽ đeo bao tay để mình đảm bảo vệ sinh thực phẩm ha.
Chúng ta sẽ cắt cần tây nha, rồi chúng ta sẽ cho vào đây luôn.
Rồi tiếp theo chúng ta sẽ cắt hành tây, chúng ta sẽ cho vào chung.
Nói chung là mấy cái khác ít cũng được nhưng mà táo nhớ cho nhiều nhiều.
Minh Tuấn thích ăn táo phải không?
Đúng rồi, bởi vì bên trong táo thì có chứa rất là nhiều vitamin tổng hợp.
Minh Tuấn giúp mình bỏ vào trong tủ mát.
Với món này chúng ta nên giữ lạnh tất cả các nguyên liệu với nhau để món ăn thêm giòn và ngọt hơn nha.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cắt cái húng lủi nha.
Tôi chuẩn bị luôn là có một nồi nước để luộc tôm, một tô đá để làm cho tôm mình nó lạnh và nó giòn.
Cho một ít muối vào trong nước luộc tôm nha.
Đây là con tôm sú, chúng ta sẽ bỏ đầu, lấy chỉ lưng và cho vào luôn.
Tôm thì nó không có lượng calo cao nên là mình ăn kiểu này nó đỡ mập.
Chúng ta sẽ chọn tôm sú nè cho cái món ăn này vì tôm sú nó sẽ giòn và ngọt hơn rất là nhiều so với lại tôm khác.
Mình sẽ dòm cái độ cong của con tôm, càng cong sát với đầu là nó đã chín quá kỹ rồi.
Hay có nghĩa là như vậy nè, đó nó cong vòng như vậy luôn là nó chín rồi.
Đúng rồi, đó nó chín rồi thì mình phải rút ra thôi và mình sẽ cho vào trong nước lạnh đấy.
Và khi mà tôm nó đã nguội và nó đã lạnh rồi thì Tuấn phải làm gì tiếp theo ta?
Bóc vỏ.
Ủa sao Minh làm mấy cái nhẹ mà Tuấn làm mấy cái nặng quá vậy?
Tại Tuấn thích ăn tôm ok.
Trong lúc Minh Tuấn bóc vỏ tôm thì mình bắt đầu công đoạn pha sốt nha.
Thì đầu tiên chúng ta sẽ cho một phần tư muỗng cà phê muối vô, cho ba muỗng canh sốt mayonnaise Kewpie vô vị nguyên bản, hai muỗng canh sữa đặc có đường, một muỗng canh cà và một muỗng canh mật ong.
Chúng ta sẽ cho thêm một cái này rất là ngon nè, đó là vỏ chanh mài.
Vỏ chanh xanh nó có bị đắng không ta?
Không nên, Minh Tuấn, chúng ta sẽ mài mỏng bên ngoài thôi, mài khoảng hơn nửa trái chanh là được rồi.
Còn lại chúng ta sẽ cho thêm khoảng hai muỗng canh nước chanh.
Đến giai đoạn này tôi thấy cái nước sốt nó ngon rồi đó mọi người, vậy là tương đối đã xong rồi Minh Tuấn.
Nhưng mà quý vị khán giả ở nhà mình có thêm một phần rượu cốt nè hay là rượu cam gì đó, chúng ta sẽ cho khoảng một muỗng cà phê là nước sốt chúng ta thêm mùi thơm đặc biệt nữa.
Nãy giờ lo nhìn pha sốt, Tuấn quên luôn cả phần cắt tôm, nên chừa lại bốn con tôm một tí mình sẽ trang trí.
Lấy cái phần tô salad lúc nãy mình để trong tủ lạnh ra nha Minh Tuấn, cho lạnh giòn đây.
Chúng ta sẽ cho bắp mỹ vào.
Chúng ta nên cho bắp mỹ và táo đỏ để tăng thêm độ giòn ngọt cho món ăn nha.
Cái phần tôm mà Minh Tuấn thích nè, cho cùng lá húng lủi.
Với món này húng lủi với món này thì chúng ta sẽ cho thêm vỏ chanh mài nè, lá húng lủi để tăng thêm mùi thơm khi ăn nha.
Phần sốt hấp dẫn nhất chúng ta sẽ cho hết vào trộn đều nó lên.
Cái phần salad của chúng ta đã trộn đều hết lại với nhau rồi nè, đây quá đẹp luôn anh Tuấn ơi.
Cho ăn vào trong ly đẹp quá, sao mà nỡ ăn ta, nhưng mà chắc cũng ăn hết á.
Đó các bạn thấy cái món ăn này có hấp dẫn không, nên ai mà muốn làm món này thì chúng ta sẽ hãy nhớ là quét mã QR đang xuất hiện trên màn hình.
Cho thêm miếng trứng cá hồi đen này vào, đó thêm một con tôm nữa, quá đẹp.
Ít cần tây, ít màu xanh từ ngò tây nữa nè.
Để hạnh phúc hơn nữa thì chúng ta nên kết hợp với món hoành thánh bắp chiên nha.
Tôm sú tươi ngọt, phần táo đỏ thanh thanh, dưa leo mát lành cùng với bắp mỹ giòn sần sật, quyện trong nước sốt béo ngậy, thoảng một chút mùi húng lủi và mùi chanh vô cùng khoan khoái.
Chọn cho mình một không gian thật là dễ chịu và làm ngay món ăn của ngày hôm nay.
Công thức nấu món ăn này luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào và thực hiện ngay tại nhà nhé.
Chúc các bạn sẽ có một không gian chiều thật tuyệt vời.